태곳적부터 인형은
아이들의 사랑과
수집가들의 관심을 받았으며
선과 악의 매개체로
종교의식에 사용됐다
생각만 해도
너무 무서워요
우리가 미쳤다고
생각하실 거예요
처음엔 사소했죠
손발의 위치가
달라져 있고
머리가
돌아가 있는 정도요
근데 하루는
딴 방에 있는 거예요
혼자 움직인 거죠
영매 말로는
애나벨이란 소녀가
너무 외로워서
제 인형한테
붙은 거래요
- 친구가 되려고요
- 너무 안됐다 싶어서
어떻게든
도와주고 싶었죠
근데 점점 심각해졌어요
어떻게 갖게 되셨죠?
엄마한테
생일 선물로 받았는데
어디서 사셨는진
모르지만
너무 무서워서
몸서리가 쳐져요
애나벨
'캘리포니아 산타 모니카'
신은 희생을
찬미하십니다
'1년 전'
우리의 희생에 탄복하여
은혜를 베푸시지요
예수님 말씀이
"이것이 내 계명이니"
"내가 너희를 사랑했듯이
너희도 서로를 사랑하라"
"친구를 위해서
목숨을 버리면"
"이보다 더 큰 사랑은
없나니"
내가 이겼어
기도합시다
반가웠어요
나중에 또 뵙죠
존
그래
누가 이겼어?
존요, 반칙을 했지만...
둘을 상대하느라
도리가 없었어요
어련할까
왜요?
샤론은 어디 있지?
- 제가 찾아볼게요
- 고마워
다녀와
피트가 보냈어?
그이는
어느 날 갑자기 나도
사라질 거라고
생각하나 봐
남자들이란...
여자 없으면
아무것도 못 하잖아?
잠깐만
내리는 거 도와줄게
- 태워줘서 고마워요
- 고맙긴 뭘
아내랑 뱃속의 아기
잘 돌봐줘
이름은 지었어?
- 샤론
- 물어보면 어때?
- 난 모르는 여자야
- 궁금하니까 그렇지
- 아직 생각 중이에요
- 아들이면 존
- 딸이면 필리스로 정했어요
- 언제?
- 마음에 든다면서
- 그런 적 없거든?
- 우리 할머니 이름이야
- 난 할머님 싫어하잖아
저뿐만 아니라
다 그러는걸요
맞아요, 다들 싫어하죠
좋아, 거기까지
여보, 그만 귀찮게 하고
들어가자고
태워줘서 감사해요
별것도 아닌데 뭘
명심해
자식은 축복이야
그렇고말고
말하기 전까진!
당신도 참
들어가세요
딸 이름으로
필리스 싫어?
히긴스 부부 앞에서
아기 얘기는 삼가자
좀 그래
왜?
2년 전에
딸을 잃었잖아
잃기는, 미아
가출해서 히피가 됐지
지금은 이름도
'스타'로 바꿨을걸?
솔직히 필리스보단
스타가 훨씬 낫다
안 잠갔어?
응, 뭐하러?
잠그고 다녀
요즘 세상이 험하잖아
이들은 자칭
'패밀리'라 부르는데
경찰에 따르면 위험한
사이비 종교라고 합니다
그들이 거주하는
스판 랜치는
여러 유명 서부극의
배경이 된 곳입니다
패밀리는 30명에
가까운 것으로 알려졌으며
상당수가 마약 과용과
범죄 전력이 있다고 합니다
현재 여러 명이
수감됐으며
테이트와 라비앙카의
살인죄로 기소될 것입니다
로스앤젤레스를
공포에 떨게 했죠
경찰 수사망이
용의자들을...
자기야?
TV 좀 끌래?
시끄러워서 집중이 안 돼
우두머리인 찰스 맨슨은
추종자들로부터
'신'이나 '사탄'으로
불리기도 했으며
자신이 예언한 아마겟돈을
'헬터 스켈터'라고 했습니다
고마워
그런 프로 보면 안 돼
태교에 안 좋아
연구에 따르면...
- 또 연구 얘기야?
- 진짜야
엄마 뱃속에서 아기가
경험하는 바깥세상이
상상 이상이래
목소리, 잡음, 노래도
다 구분하고
임신부한테 물어보면
공짜로 알려줬을 텐데
연구한답시고 헛돈 썼네
공부는 잘돼?
그냥...
즐기려고 노력 중이야
사람들 말이
레지던트가 되면 이건 약과래
곧 아빠 되는 것도
말 안 했어
왜?
그냥
짐 된다느니
그런 소리 듣기 싫어서
짐?
아니, 말해놓고 보니
좀 그러네
도전이랄까?
레지던트 되는 거?
아니면 나랑 아기가?
글쎄
전부 다겠지
지금 상황이 나한테
유리한 건 아니잖아
내 말은, 우리한테...
그런 뜻 아니었어
미안해
힘들거나 도전적인 게
나쁜 것만은 아니잖아?
알아, 내가 요즘
내 일만 생각했던 거
- 어떤 사람들은 이기적이라고...
- 어떤 사람들?
대부분?
전부 다?
2분 전으로
돌아가면 안 될까, 응?
제발
괜찮아
자기 스트레스
심한 거 알아
나, 그냥 요즘 좀 예민해
- 왜 그런지 알려줄까?
- 네, 의사 선생님
좋아
예비 의사로서의
내 소견을 말하자면
자기가 예민한 건
임신 말기라 그래
미안해, 미아
의대 졸업을 앞두고
스트레스가 좀 심해
레지던트 문제도...
그렇지만 이렇게
행복한 적 없었어
단 한 번도...
알았지?
자기 덕분이야
뱃속의 아기랑
잠깐만
자기한테 줄 게 있어
지난번에 그 말 해서
나 임신했잖아
그랬지
눈 감아
좋아, 아기 나오면 주려고
기다렸는데...
미안했구나?
응, 괜한 말 해서
좋아, 이제 떠
설마...
세상에, 존
- 이 인형이지?
- 응
어디서 구했어?
이걸 얼마나 찾았었다고
알아
포기하고 있었는데
나, 능력남이잖아
몇 달간 월세 내기도
빠듯하겠지만...
됐다, 딱 맞아
이제 세트를
다 구한 거지?
응
고마워
너무 마음에 들어
존?
존, 일어나봐
- 왜 그래, 아기 나와?
- 아니
옆집에서 비명이 들렸어
무슨 일 있나 봐
여기 있어, 내가 가볼게
존, 잠깐만
경찰 부르자, 응?
비명 소리인지
확실치 않잖아
가서 확인해볼게
옆집에서도 그랬을 거야
경찰을 불렀겠지
잘못 들었을 수 있잖아
- 조심해
- 알았어
존?
- 맙소사! 피투성이잖아
- 내 피가 아니야
집 안으로 들어가
빨리 앰뷸런스 불러, 어서!
911입니다
앰뷸런스 보내주세요
주소는요?
가드너 로드 307번지요
산타 모니카요?
네
어떤 응급상황이죠?
모르겠어요
피를 많이 흘렸어요
제발 빨리 좀 와주세요
인형들이 마음에 들어
곧 남편이 올 거야
필요한 거 가지고 나가
미아!
여기서 나가
빨리 나가, 미아
문 열어
- 문 열어
- 이제 됐어
- 문 열어, 경찰이다
- 됐어
문 열어!
심호흡해
괜찮을 거야
걱정하지 마
내가 곁에 있잖아
사이비 종교 집단의 의식을
연상시키는 끔찍한 사건입니다
히긴스 부부가
그동안 소원했던
친딸 애나벨과 신원미상의
애인에게 살해됐습니다
두 사람은
사이비 종교 신자들로
남성은 현장에서
사살됐고
애나벨은 칼로 목을 그어
자살했습니다
한 경찰관은
이 유혈 사건을
자신이 본 가장 끔찍한
사건으로 표현했습니다
양막 주머니에
구멍이 뚫리거나
파열되진 않았지만
자궁경부에 나타나는
이상 현상은
충격 때문이에요
그러니까
출산 전까진
절대 안정이 필요해요
화장실 갈 때 이외엔
침대에서만 지내시고요
안 그러면 본인은 물론
아기도 위험해져요, 아셨죠?
- 네, 감사합니다
- 네
문 잠가
싹 다 청소했어
두 번이나
수술을 집도할 정도로
아주 깨끗해
필요 없는데
침대에만 누워 있을 텐데
심심하잖아
아침 드라마에
빠지지만 마
싫어하는 거 알잖아
이따 재봉틀도
들여놓을게
알았지?
좋아하는 옷 실컷 만들어
왜 그래?
아기는 괜찮을까?
무슨 일이 있었는지
아기는 아무것도 몰라
누가 그랬더라?
연구 결과에 따르면...
미아, 걱정 마
의사 말 들었잖아
의사가 시킨 대로만 하면
아기는 무사해
자기는 엄마잖아?
문제가 있었으면
자기가 알겠지
만약 잘못되면...
뭐가?
뭐가 잘못돼?
진통이 시작됐을 때, 존
미아
나 말고 아기를 구해
- 그게 무슨...
- 그러겠다고 해
무슨 일이 있어도
아기가 다치는 건 안 돼
약속해
아기를 구하겠다고
알았어, 미아
약속할게
하지만 장담하는데
아무 일 없을 거야
자기는 괜찮을 거라고
무슨 소리지?
존?
- 존?
- 괜찮아
난 당신 친구예요, 알죠?
그런가요, 필?
물론이죠
그럼 내게
친구가 생겼네요
내게 참 잘해줬어요
극장 데려가고
저녁 먹고 춤도 추고
정말 재미있었어요
오늘 어땠어?
- TV가 또 말썽이야
- 진짜?
자리 때문인가?
서재에선 멀쩡했는데
그게 다 뭐야?
마트에서 이것저것 샀어
임신하면
입맛 당긴다잖아
웃긴다
난 잘 모르겠던데
피클이잖아
피클이랑 뭐가 잘 맞게?
존 폼
우린 천생연분이야
알아
겨자랑 피클처럼
오늘 미팅했어?
응
헌팅턴 병원에
들어갈 수 있을 것 같아
잘됐다
근데 패서디나에 있어
해변에서 더 멀고... 괜찮겠어?
새롭고 좋지, 뭐
새크라멘토에서
세미나가 있는데
눈도장 찍으려면
참석해야 돼
며칠 후인데
하룻밤 자고 올 거야
겨우 이틀인데, 뭐
난 괜찮아
그래, 가서 누워
이렇게 오래
앉아 있으면 안 돼
가자
참, 클라킨 형사가
전화했는데
이번 주에 들르고 싶대
아는 걸 다 말해줬잖아
난 전부 잊어버리고 싶어
알아, 그냥
몇 가지 확인한대
저 인형
내다 버려야 해
그 여자가 안았던 거야
알았어, 당장 버릴게
클라킨 형사한테
편한 시간에 오시라고 해
나야 뭐
집 안에 묶인 몸이니까
사이비 집단에
속해 있었어요
히긴스 부부의
딸과 남자친구였죠
- 뉴스 보셨겠지만...
- 사이비가 세상을 점령한다고요?
그건 좀 과장된 거고
당한 입장에선
사실로 들리죠
악마 숭배자들이었어요?
괜찮습니다, 말해주세요
네
오컬트에 심취한
사람들이었는데
악마에 대한
충성을 입증하려고
그런 폭력을
행사한 거죠
완전히 미쳤군요
미친 사람들은
미친 짓을 하죠
그뿐입니다
제가 앞으로
좀 더 파보죠
뭔가 나올지도 모르니까
새로운 걸 알게 되면
다시 연락을...
아뇨
말씀 고맙지만
우리한테
해가 될 게 아니라면
알고 싶지 않아요
네
이해해요
됐어
그렇게
고마워
팝콘 만들게
팀 콘웨이입니다
존 웨인이고요
또 물러났다고요?
버터를 이렇게 먹어도
아기한테 괜찮나?
- 라켈 웰치와 소피아 로렌
- 여기 없는 거 알잖아요
- 어디 있는데요?
- 어디 있는지 몰라요
데려옵시다!
- 기분 어때?
- 좀 긴장돼
다 자기를 좋아할 거야
사랑해
나도
도와줘요!
됐어요, 됐어요
잠깐만요
안녕
내가 있었어야 했는데
정말 미안해
뒤를 봐
축하드려요
- 딸이에요
- 내 딸이라니...
맙소사
레아?
레아, 안녕
레아, 아빠야
봐
아기를 봐
안녕
- 존
- 응?
존, 불이...
괜찮아, 아기랑 자기
다 무사하잖아
아니
알다가도 모르겠어
꼭 집에
귀신이 든 것 같아
이제 아기까지 생겼는데
그 집에는 못 들어가
갈 필요 없어
다시는...
'캘리포니아 패서디나'
그래, 그렇지
준비 다 됐어?
이제 곧
위층 여자가...
그리곤...
너무 집에만 박혀 있었네
가자, 늦겠어
꼭 가야 돼?
레아가 좀 칭얼대는데
레아는 괜찮아
둘 다 너무
- 집 안에서만 지내잖아
- 그건 알지만...
밖을 봐
아름답잖아
그리고 레아 얼굴 좀 봐
아픈 것처럼 하얗잖아
무슨 소리야?
멀쩡하기만 한데
그거 한번 발라보자
그거 있잖아...
코코아 버터!
레아한테 좀 발라줄까?
알았어
갈 테니까
말도 안 되는 소리 그만해
알았어
가자
어서 가자
두려움에
굴복해선 안 됩니다
우리는 혼자가 아닙니다
주님이
우리와 함께하시죠
알수록 두려움을
덜 느끼지 않습니까?
두려움에 맞서야만
이해할 수 있지요
우리의 불안함과
걱정에 기생하는
괴물들에게 광명의 빛을
비춰줘야 합니다
우리 자신이 갖는
의심에도요
명심하십시오
믿음을 가진 자들에게
진실의 빛은
영원히 빛납니다
미아, 아기 사진을
찍어도 될까요?
새 신자 사진을
게시판에 걸고 싶어서요
네, 그럼요
아뇨
무릎에 안고 있어요
저는 안 찍어도 되는데
찍어야죠
어머니는 주님에게
가장 가까운 존재잖아요
신처럼 창조의
기적을 행하니까
레아
하나, 둘, 셋
레아!
좋군요
이거면 돼요
아직까지 히긴스 부부의
부재가 느껴져요
- 얼마나 힘들지...
- 존이 저깄네요, 그만 가볼게요
이삿짐 정리가
아직이라서요
내가 기도해준다고
해결될 일이 아니군요
어떤 일은 스스로가
극복해야 되죠
그래요, 잘 가요
페레스 신부님
이게 마지막 박스야
샴페인 터뜨려야겠네
내가 갈게
그게 왜 거기 들어 있지?
분명히 버렸는데
모르겠어
화재 이후에
뒤죽박죽됐었나 봐
이리 줘
아니
아니야
자기가 나한테
선물한 거잖아
페레스 신부님 말처럼
두려움에 맞서야지?
괜찮겠어?
응
됐어, 딱 맞네
엄마한테 와, 그렇지
- 죄송해요
- 좀 지나갈게
미안, 고마워
안녕
너희도 여기 사니?
- 위층에...
- 말하지 마
그런 거 말하면 안 돼
낯선 사람이잖아
좋은 룰이네
인형이 참 예쁘다
나도 똑같은 게 있어
진짜요?
사실, 여러 개야
난 미아야, 얘는 레아고
이름이 뭐니?
- 낸...
- 내가 뭐랬어? 말하지 마
그래, 언젠간
우리가 친구가 되겠지
'악마의 인사'
팔메리 아파트에
새로 이사 왔죠?
네
이 아기도
세상 모든 게 낯설겠네요
레아예요
너무 예뻐요
저는 미아예요
에블린이에요
안녕하세요
여기, 내 딸이
제일 좋아한 책이에요
레아도 좀 크면
좋아할지 몰라요
정말 감사해요
언제든지 들러요
고마워요
그 꼬마들이 널 그렸네?
봐, 우리야
벌써 친구가 생겼는걸
운동 되고 좋지, 뭐
이걸 봐
걔네 부모님한테
말해야 할까?
레아가 이랬다면
난 알고 싶을 거야
레아는 이렇게 안 그릴걸?
엉망이잖아
존
그래, 나라도
알고 싶을 거야
어디 사는지 찾아내서
부모님 만나보자
심각하게 생각 마
그저 상상력 뛰어난
꼬마가 그린 그림이잖아
알아, 알아
우린 옛날 일 잊으려고
여기로 왔어
옷가지, 가구 다 챙겨서
좋은 추억도...
그러니까 예전처럼 겁내고
불안해하지 마
말처럼 쉽질 않아
당신은 출근하지만
난 여기서...
괜한 걱정을 하지
미안해, 이렇게 하자
나 내일은 야근 안 해
일찍 들어올 테니까
둘이서
오붓하게 저녁 먹고
대화다운 대화 좀 하자
알았지?
그럼 됐지?
누구 있어요?
너 누구니?
다른 사람은 없어
당신이랑 나, 레아뿐이야
분명히 봤단 말이야
그 여자였어
미아
이상한 일이
자꾸 생겨
무슨 일?
괜한 불안감에
헛것을 보는 거 아니야?
흔한 일이야
산후우울증에 걸리면...
의사라고 다 아는 건
아니잖아?
상담을 받아보자
누구한테?
정신과 의사?
난 안 미쳤어
미치지 않았다고, 존
미쳤다는 게 아니야
정신과 의사를 말한 것도 아니고
그래서 신부님을
찾아왔어요
부모님도 어려울 때
성당에서
도움받으셨거든요
이해합니다
보통 험한 일을
겪으신 게 아니잖아요
몇 달간 최악의 삶을
경험했으니까요
최고의 삶도...
그렇게 큰일을 겪으면
누구나 힘들게 마련인데
두 분은 잘 견뎌냈어요
나쁜 기억이지만
잊어버리지 말고
두 분 사이를
더 끈끈하게 만드세요
비가 온 뒤
땅이 더 단단해진다고
이겨낼 겁니다
신부님 말이 옳아요
좋습니다
안녕하세요
- 미아랬죠?
- 네
레아는 당연히 기억하고
이쪽은...
- 존입니다
- 안녕하세요
에블린이야
전에 말한 서점 주인
- 아, 책 감사해요
- 뭘요
부인과 따님이
오랜 친구처럼 느껴져서
그나저나
가족이 다 어디 가요?
이이 배웅하는 거예요
- 병원 야간근무에 걸렸거든요
- 못되게 굴었나 봐요
상으로 여기라던걸
동네 구경하고 싶으면
언제든지 연락해요
감사해요
- 좋은 하루 보내요
- 가세요
나도 가야겠어
엄마한테 갈래?
이리 와
제발!
'출구'
레아!
도와줘요!
죄송해요
감사합니다
와주셔서 감사해요
별말씀을
연락받고 뜻밖이었어요
전에 말하길...
알고 싶지 않다고 했었죠
시간도 좀 지났고...
어떻게 됐는지
알고 싶어서요
궁금한 것도
너무 많고요
이해합니다
히긴스 사건 자료를
가져왔어요
애나벨이에요
히긴스 부부의 딸
사이비 종교에 빠지기 전에
찍은 사진이죠
부인이 본 모습과
완전히 딴판이죠?
그녀가 속한 종교 집단
조사해보셨어요?
어떤 점에서요?
글쎄요, 우리를 습격한
동기라든가...
- 미친 사람들이 미친 짓을...
- 알아요
자기들은
미치지 않았다 생각하죠
분명히 이유가
있었을 거예요
좀 알아봤는데 단순히
종교 때문이 아니었어요
뭔가를 불러내려고
한 짓이죠
뭘요?
사탄, 악마
이빨요정...
정확히는 모릅니다
- 중요하지도 않고요
- 왜요?
미치광이들이 벌인
해괴한 장난이니까
부탁해요
부인
범죄자들일 뿐이에요
장담하는데
약에 취해서는
환각 상태에서
끔찍한 짓을
저지른 거예요
이게 뭔지 아세요?
이런 표현이 있죠
"담배는 그저
담배일 뿐이다"
이 사진
제가 가져도 될까요?
근데, 그 종교단체의
이름이 뭐죠?
자신들을 이렇게 칭했죠
'숫양의 제자들'
'종교'
'악마의 주술'
또 만났네요
특별히 찾는 책 있어요?
아니요
그냥 구경 좀 했어요
새로 안 사실인데
거짓말을
잘 못 하는군요?
무슨 책을 찾아요?
- 나중에 올게요
- 미아
난 나이가 많아요
세상일
더 놀랄 것도 없고
설령 놀라도
귀찮아서 표현을 않죠
그러니 말해봐요
- 아니면...
- 귀신이 우리 가족을 노려요
4번째 서가, 따라와요
미친 소리 같겠지만
어떤 여자 영혼이...
홍해가 갈라졌다는 것도
마찬가지예요
신자라면 모를까
황당한 스토리죠
이런 걸 믿으세요?
이렇게 말하죠
살아오면서 한두 번쯤
남들은 이해하지 못할
경험을 해봤다고
내 생각에 그건
여자 귀신이 아닐 거예요
왜요?
귀신은 특정 장소에
나타나거든요
보통은 끔찍한 일이
일어났던 곳
댁이 전에 살았던 집처럼
이사 왔는데도 똑같아요
그러니까 귀신이 아니죠
자, 그 종교 집단
뭔가를
불러내려고 했댔죠?
옛날에 책에서 봤는데
그들이 불러내는 건
귀신이 아니에요
인간이 아닌 존재의
기운이죠
'악마'
인간의 형체를
띄지 않은 그 무엇
악마 말이군요
그들이 원하는 게 뭐죠?
영혼
목적을 이룰 때까진
멈추지 않을 거예요
그럼 어떡하죠?
책에 해답이 있길
바라야죠
내 딸 루비예요
당신 나이쯤 됐을 때
세상을 떠났죠
저런...
딸이 죽고 혼자 살아서
뭐하나 싶어서...
죽기만을 기다리며
누워 있는데
딸의 목소리가 들렸어요
난 죽을 때가
아니라더군요
신이 내게 주신
다른 사명이 있다면서
당신한테도
사명이 있어요
가족을 지키는 것
그건 미친 게 아니에요
옳다고 생각되는
일을 해요
당신이 해야 할 일을...
미아
'악마의 인사'
"악마는 나약한 자들의
마음에 깃든다"
"영혼을 갉아먹고"
"사악한 주문을 걸고"
"가족의 피를
흘리게 한다"
'숫양의 제자들'
"무고한 자의 피를
흘리게 한다"
하지만 내가
어떻게 막아?
레아
레아!
맙소사!
어떻게 된 거야?
도와줘
제발 우리를 도와줘
- 와주셔서 감사합니다
- 당연히 와야죠
외투 주세요
미아
그 인형
보여주겠어요?
- 존이 버렸는데
- 소용없었어요
이삿짐에 섞여 있었죠
인형이 악마와
무슨 상관인지 모르겠어요
악마들은 때론 매개체를 이용해
목적을 이루지요
목적이라뇨?
우리 영혼요, 존
그래서 레아를
노리는 거예요
- 아이 영혼을 가져가려고
- 아닙니다
악마는 영혼을
가져가지 못해요
누군가 악마에게
바쳐야 하죠
제 영혼을 바칠
계획은 없는걸요
악마는
달콤한 거짓말로
우리의 마음을
조종하지요
아무도 스스로
영혼을 바치진 않아요
어떻게 없애죠?
나타나지 못하게
어떻게 막아요?
모르겠어요
아직은...
하지만 알 만한
사람이 있지요
교회와 오랫동안 일한
부부인데
이런 일에 전문가예요
동부에 있는데
연락을 해보죠
그때까진요?
레아를 인형과
같이 둘 순 없어요
내가 가져갈게요
신성한 곳에 넣어두면
악마의 힘이
약해질지도 모르니까
감사합니다, 신부님
네
이제 자
의사로서 명령이야
아니, 존
악마가 다시 돌아오면?
미아, 만약...
- 그럼...
- 존, 못 자겠어
내가 레아를 볼게
당신은 좀 쉬어
- 알았지?
- 응
잘 자
존
미아
믿어줘서 고마워
믿어줄지 몰랐어
미아, 그런 소리 마
사랑해
당신 얘기는
뭐든지 다 믿어
잘 자
페레스 신부님이
도움이 될까?
응, 그럼
1스트라이크, 2볼
74구째입니다
멋진 싱커가
빨려 들어가는군요
로고노프 헛치고 스트라이크
2스트라이크, 2볼입니다
이제...
투수 와인드업
이런
신이시여
자비를 베푸소서!
솔직히, 미아
당신과 상관없는
일이에요
나와 레아의
둘의 문제죠
레아가 그 잠옷을
갖고 싶다고 했거든요
애 버릇 나빠져요
난 손주를
가질 수가 없었잖아요
게다가 아기한텐
뭐든 해주고만 싶죠
그래도 되려나
모르겠네요
레아를 보면 알죠
이 드레스도
갖고 싶다고 했거든요
에블린
이런...
우리 아가가 우네
엄마 찾니?
우리 루비는 칭얼대다가도
흔들어주면 잘 잤어요
여기 눕혀요
루비도 얼마나
칭얼댔었다고요
이리 오렴, 그래
착하지, 우리 레아
우리 예쁜 아가
밤새도록 안아줄게
덕분에 살았네요
흥얼대던 게
무슨 노래죠?
오래된 블루스곡
루비가 아기 때
그 노래만 들으면 얌전해졌죠
어떻게 죽었는지
물어봐도 돼요?
- 얘기하기 싫으시면...
- 괜찮아요
차 사고였어요
북부에 사는
우리 부모님 집에서
돌아오는 길이었죠
난 너무 피곤했고...
가족과 지내면
지치잖아요
늦은 밤이었는데
운전한 게 실수였죠
마지막 기억이...
조수석 쪽을 봤는데
딸은 잠들어 있었어요
얼마나 예쁘게 컸던지...
난 3주 후에 깨어났지만
루비는 그러질 못했어요
작별 인사도 못 했죠
나를 대신 데려가라고
하느님께 빌 기회도 없었고
잘못은 내가 했는데
죗값은 딸이 치렀죠
신부님
어디 있어요?
- 뭐가요?
- 그 인형
신부님이 가져갔잖아요
악마
그것의 존재
내가 봤어요, 존
내가 느꼈소
그 강렬한 욕구를...
무슨 욕구요?
아기 영혼을
데려가려고 해요
불가능하댔잖아요
제물로 바쳐야만 한다고
그래요
아기가 자기 영혼을
직접 바치진 못하죠
맙소사, 미아
아기한텐 내가 갈게요
- 여보세요?
- 미아
신부님이
사고를 당하셨는데...
- 존?
- 미아, 집에서 나와
지금 갈게
페레스 신부님?
괜찮으세요?
신부님?
신이시여
자비를 베푸소서!
누구예요?
여기서 나가야 돼요
레아, 레아
레아!
미아, 전화가 먹통이에요
어서 와요
- 우리 아기를!
- 우리 집 전화를 써요
- 빨리 와요
- 레아를 찾아야 돼요
성당으로 가요
우리를 도와줄 거예요
에블린!
레아
레아!
원하는 게 뭐야?
원하는 게 뭐냐고!
'아기의 영혼'
우리 아기 내놔!
아기 내놔!
어디 있어?
맙소사
레아!
안 돼!
우리 아기는 안 돼!
제발, 안 돼
레아, 레아
도와줘요!
레아 어디 있어?
다른 사람을 찾아봐!
'당신의 영혼'
당신의 영혼
괜찮아
엄마가 구해줄게, 레아
엄마가 갈게
미아!
- 안에 있는데 문이 잠겼어요
- 미아!
미아!
미아, 안 돼!
멈춰! 멈춰!
멈춰! 멈추라고
내 말 들어
제발 내려와
내 아기를 데려갔어
거기서 내려와
어서, 응?
아기를 살리려면
내 영혼을 줘야 돼, 존
미아, 그러지 마요
안 그러면 아기를...
안 돼, 미아
레아는 당신이 필요해
난 당신이 필요해
제발 이러지 마
사랑해, 존
사랑해
레아를
잘 돌봐줄 거란 것 알아
밤마다 뽀뽀해주고
- 아이가 크면 말해줘
- 그러지 마
엄마가
사랑했다고 말해줘
안 돼!
- 놔!
- 이러지 마
- 아기 영혼을 노린다고!
- 굴복하지 마
내 아기!
- 해결책을 찾아보자
- 안 돼!
남편 말 들어요
레아한테 죄짓지 말아요
딸한테는
엄마가 필요해요
악마가 영혼을
원한댔잖아요
제발...
- 아기를 구할래
- 다시 생각해
이러면 안 돼
내 말 좀 들어, 그만둬
나 대신 아기를 구한다고
약속했잖아
- 그러니까 제발...
- 레아를 생각해
알았어?
레아를 생각해
제발 이러지 마
- 악마가 아기의 영혼을 원해
- 다른 방법이 있을 거야
있어요
내가 바로잡을게요
- 에블린
- 루비가 말한 게 이거죠
- 안 돼요!
- 이리 와
- 에블린
안 돼요, 에블린
맙소사
신은 희생을
찬미하십니다
우리의 희생에 탄복하여
은혜를 베푸시지요
예수님 말씀이
"이것이 내 계명이니"
"내가 너희를 사랑했듯이
너희도 서로를 사랑하라"
"친구를 위해서
목숨을 버리면"
"이보다 더 큰 사랑은
없나니"
기도합시다
'6개월 후'
감동적인 설교였어요
- 좋아 보이세요, 신부님
- 고마워요, 미아
좀 어때요?
많이 좋아졌어요
감사합니다
최근에
그 인형을 봤어요?
아뇨, 그날 밤 이후로는요
경찰이 가져갔겠죠
클라킨 형사는
모른다지만...
실체가 없는 악마를
파괴할 수는 없는 법
그 인형을 소유하게 될
사람을 위해 기도하지요
저희도요
- 반가웠습니다
- 동감이에요
- 갈게요, 신부님
- 잘 가요, 미아
참, 잊을 뻔했군요
예쁘게 나왔네요
감사합니다
신이 빚은
가장 위대한 작품은
어머니의 사랑이지요
감사합니다
찾으시는 물건 있으세요?
딸 생일인데
선물 좀 고르려고요
간호사인데
항상 남들을 돕죠
방방곡곡을 뒤져도
이 인형을 찾질 못했었죠
희귀한 인형이라
다른 것들보다 좀 비싸요
- 사시겠어요?
- 네
애나벨은 지금 에드와 로레인 워렌 부부
집의 유리 장식장에 보관돼 있으며
매달 두 번
신부님이 기도하러 오신다
'경고!
절대 열지 마시오'
"악마의 위협은
항상 존재하며"
"잠시 가둬둘 순 있으나
영원히 파괴할 순 없다"
- 로레인 워렌
애나벨